### Принципы программирования на практике

### Основы баз данных и JDBC

1. Популярные СУБД и MySQL

- Oracle Database
- Microsoft SQL Server
- PostgreSQL
- MySQL
- NoSQL (Cassandra)


2. Сервер баз данных:
Сама идея сервера баз данных и СУБД в виде отдельной программы появилось по совершенно очевидным причинам. Базы данных мгновенно стали МНОГОПОЛЬЗОВАТЕЛЬСКИМИ. Данные нужны всем и возможность одновременного доступа к ним является очевидной. Проблема базы данных в виде обычного файла заключается в том, что к этому файлу будет обращаться сразу много программ, каждая из которых захочет внести изменения или получить данные. Организовать такой доступ на уровне файловой системы — по сути, невыполнимая задача.
Во-первых — файл должен быть доступен всем пользователям, что требует перекачку данных по сети и хранение этого файла где-то на сетевом диске. Большие объемы данных по сети (пусть даже с высокой скоростью) — кроме слова “отвратительно” у меня ничего не приходит на ум.
Во-вторых — попытка одновременной записи в файл несколькими программами обречена на провал. Для организации такого доступа обычной файловой системы явно не достаточно.
В-третьих — организация прав доступа к тем или иным данным тоже становится непосильной задачей.
В-четвертых — надо “разруливать” конфликты при одновременном доступе к одним и тем же данным.
После небольшого анализа, кроме этих вопросов, можно увидеть еще немалое количество проблем, которые надо решить при мультипользовательском доступе к данным.

3. Структура и форма хранение данных: 
Таблицы в базе данных (колонки и столбцы)
Можно провести аналогию между таблицей в MySQL и классом в Java. 
Таблица — это класс, у таблицы, как и у класса, есть уникальное имя. 
Колонки таблицы — это поля класса, у колонок, как и у полей, есть уникальное имя и тип. 
Строки таблицы — это экземпляры класса в Java.
Правильнее даже сказать, что таблица — это не класс, а коллекция объектов определенного класса. 
Если в MySQL у нас есть таблица Employee с данными по сотрудникам, то в Java мы бы пользовались коллекцией типа ArrayList.

4. JDBC — Java Database Connectivity — архитектура
Если попробовать определить JDBC простыми словами, то JDBC представляет собой описание интерфейсов и некоторых классов, которые позволяют работать с базами данных из Java. 
Еще раз: JDBC — это набор интерфейсов (и классов), которые позволяют работать с базами данных.
Давайте переформулируем, может чуть более сложное и в тоже время более четкое описание архитектуры JDBC. 
Главным принципом архитектуры является унифицированный (универсальный, стандартный) способ общения с разными базами данных. 
Т.е. с точки зрения приложения на Java общение с Oracle или PostgreSQL не должно отличаться. По возможности совсем не должно отличаться.
Сами SQL-запросы могут отличаться за счет разного набора функций для дат, строк и других. 
Но это уже строка запроса другая, а алгоритм и набор команд для доставки запроса на SQL-сервер и получение данных от SQL-сервера отличаться не должны.
Наше приложение не должно думать над тем, с какой базе оно работает — все базы должны выглядеть одинаково. 
Но при всем желании внутреннее устройство передачи данных для разных СУБД разное. 
Правила передачи байтов для Oracle отличается от правил передачи байтов для MySQL и PostgreSQL. 
В итоге имеем — с одной стороны все выглядят одинаково, но с другой реализации будут разные.
Это типичный полиморфизм через интерфейсы. Именно на этом и строится архитектура JDBC. 

Приложение работает с абстракцией JDBC в виде набора интерфейсов. А вот реализация для каждого типа СУБД используется своя. 
Эта реализация называется “JDBC-драйвер”. Для каждого типа СУБД используется свой JDBC-драйвер — для Oracle свой, для MySQL — свой. 
Как приложение выбирает, какой надо использовать, мы увидим чуть позже.
Что важно понять сейчас — система JDBC позволяет загрузить JDBC-драйвер для конкретной СУБД и единообразно использовать 
компоненты этого драйвера за счет того, что мы к этим компонентам обращаемся не напрямую, а через интерфейсы.
Т.е. наше приложение в принципе не различает, обращается оно к Oracle или PostgreSQL — все обращения идут через стандартные интерфейсы, 
за которыми “прячется” реализация.
   
Отметьте себе несколько важных интерфейсов, которые мы будем рассматривать позже. 
А именно:
1.	java.sql.DriverManager
2.	java.sql.Driver
3.	java.sql.Connection
4.	java.sql.Statement
5.	java.sql.PreparedStatement
6.	java.sql.CallableStatement
7.	java.sql.ResultSet










