<ol>
<li> Понятие Complexity (вычислительная сложность), позволяет оценить эффективность алгоритмических решений. Простым языком можно сказать, что вычислительная сложность говорит, пропорционально какой функции растет колличество действий при обработки множества элементов, если увеличивать колличество элементов этого множества.
</li>
<li> Для описания вычислительной сложности используется т. н. "Big O notation". Например запись O(n), говорит о линейной сложности алгоритма. А O(log(n)), характеризует логарифмическую сложность.
</li> Java Collection Framework (JCF) - множество классов и интерфейсов которые реализуют наиболее часто используемые структуры данных.
<li> JCF состоит из двух больших подразделов: Map и Collection. Мы начинаем наше изучение с коллекций.
</li>Интерфейс Collection расширяет интерфейс Iterable, т. е. все коллекции итерируемые.
<li> Интерфейс Collection определяет некоторый основной набор методов для работы с коллекциями данных. Например добавление, удаление, поиск, получение колличества элементов в коллекции и т. д.
</li>Есть множество интерфейсов расширяющих интерфейс Collection. Мы рассмотрим интерфейсы Set и List. И начнем с интерфейса List.
<li> Интерфейс List определяет коллекции элементы которых имеют индексы, т. е. некий аналог массива, но не имеющий ограничения по размеру. Соответственно в интерфейсе List, помимо методов унаследованных от Iterable и Collection, определены методы работающие с индексами. Например вставка по индексу, удаление по индексу, получение элемента по индексу, поиск индекса заданного аргумента и т. п.
</li> 
<li> Одной из имплементаций интерфейса List является класс ArrayList. Для реализации функциональности интерфейса List,  ArrayList инкапсулирует в себе массив некоторого начального размера. Когда этот массив полностью заполняется, то кго элементы копируются в новый массив, но уже большего размера. И теперь ждем когда заполнится новый массив. И т. д.
Т. е. простым языком ArrayList представляет из себя "резиновый массив".
</li>

</ol>