1. Java проекты состоят из огромного числа классов. Для организации структуры проектов, классы разносят по пакетам.
   Имена пакетам дают через точку. Например: ``ait.company.model``. Полное имя класса включает название пакета. Например:
   ``ait.company.model.Person``. 
2. Модификатор ``static`` дает возможность обратиться, например, к методу класса, используя имя класса. Например 
   ``Math.random()``. Методы с модификатором доступа ``public`` можно вызывать из других классов. Методы с модификатором 
   доступа ``private`` можно вызывать только внутри самого класса. Они выполняют роль "служебных" методов.
3. ``char`` - это примитивный тип для хранения двубайтового положительного целого числа. Как правило используется для 
   хранения числового значения символа из таблицы ASCII. Для записи значения можно использовать и сам символ 
   заключенный в одинарные кавычки. Например: ``char c = 'A';``
4. ``String`` специальный тип данных, для хранения объектов состоящих из множества символов (текстовых строк). Данные типа 
   ``String``  записываются в двойных кавычках. Например: ``String str = "Hello!";``. Несколько стрингов можно объеденить в 
   один используя операцию конкатенации (+). Например: ``String str = "Hello" + " " + "world";``
5. Стринги можно использовать в качестве "переключателя" в операторе ``switch-case``.
6. Три признака Объектно-ориентированного программирования: инкапсуляция, наследование, полиморфизм.
7. Инкапсуляция - объеденение в объекте разнообразных данных характеризующих состояние объекта (поля), и 
   функциональность отвечающую за его поведение (методы).