## Список уже полученных знаний и умений:
    1. Типы переменных (ТИП , имя, значение )
int, double, long, char, float, short, byte, boolean - примитивные типы
String - сложный тип
Вопрос: для чего нужны типы?
Уменьшить/оптимизировать размер памяти под данные.

    2. Математические действия
+, -, / - целочисленное для int, *, % - остататок от деления
Math.method - класс с изобилем математических функций.

    3. Накопление суммы/значения в переменной
sum := sum + 1; // так писали раньше
sum++; // увеличение на 1
sum--; // уменьшение на 1

    4. Вывод текста и "результатов" на экран
sout => System. и тд
System.out.println("Текст" + имя_переменной);

System.out.printf("Текст    шаблон", имя_переменной); - это для форматированного вывода
шаблон %.2f - числа с двумя знаками после запятой 
задаем формат вывода числа

    5. Запрос данных от пользователя - число, строка, символ (Scanner)
Но есть BufferReader, его тоже можно и нужно не забывать.

Не забывать писать приглашение пользователю для ввода данных!

    6. Проверка условия, выбор - if (логическое выражение) ... else ... , switch...case
третьего НЕ ДАНО!!! , boolean может быть только true, false 
из лжи может следовать все, что угодно

    7. Формальная логика, логические операторы
таблица логических операторов 
& - И, 
&& - И, но оба условия обязательны для проверки, 
Пример: x > 0 && x < 10 - должны быть оба выражения true 
||, и т.д.

https://www.w3schools.com/ - справка

    8. Проверка делимости нацело 
if (i%2 == 0) - это делимость на 2
число%3 == 0, число%5 == 0 - это делимость нацело на 3, 5

    9. Циклы - while, do...while, for
fori - часто применяемый,
нарисовать блок-схемы - это задание

    10. Массивы - объявление и наполнение
int[], есть индекс у элемента массива, а есть сам элемент массива под этим индеском
array[i] - это элемент массива, i - это его индекс, индексы начинаются с 0,
array.length - 1 - это последний индекс в массиве
array - это имя массива

    11. Датчик случайных чисел
int n = (int)(Math.random() * (m - n + 1) + n) - целые числа в интервале от n до m включительно!  
кубик из 6 граней n = (int)(Math.random() * (6 - 1 + 1) + 1)
орел и решка n = (int)(Math.random() * (1 - 0 + 1) + 0)

    12. Методы
psvm -> public static void/или тип имяМетода(параметр 1, ... ) 
- это называется сигнатура метода

