<ol>
<li> Java Time API, это набор классов и интерфейсов для работы с датой, временем, календарем 
</li>
<li> Классы LocalDate, LocalTime, LocalDateTime предназначены для создания объектов связанных с датой, временем, датой-временем, соответсвенно. Объекты этих классов являются неизменными (immutable). У этих классов нет публичных конструкторов. Объекты этих классов создаются через статические методы. Например метод now() создает объект связанный с текущей датой или временем. При помощи метода of можно создать объект связанный с конкретной датой или временем.
</li>
<li> У объектов  LocalDate, LocalTime, LocalDateTime есть множество геттеров, позволяющих получить информацию о дате или времени. Например метод getDayOfYear вернет порядковый номер дня в году. А метод getDayOfWeek вернет enum DayOfWeek связанный с днем недели.
</li>
<li> Объекты  LocalDate, LocalTime, LocalDateTime сравниваемы (Comparable). Кроме того, при помощи методов isBefore, isAfter можно узнать дата идет до или после аргумента.
</li>
<li> Методы plus, minus и их варианты посзовляют прибавлять или вычитать из дат временные промежутки. При помощи enum ChronoUnit можно определять о каких временных промежутках идет речь. Например ChronoUnit.HOURS - это часы, а ChronoUnit.MINUTES - минуты. И т. п.
</li>
<li> У объектов ChronoUnit есть методы. Например ChronoUnit.YEARS.between() принимает две даты и возвращает полное колличество лет между ними.
</li>
<li> Для преобразований дат в String и обратно необходимо определять формат в соответствии с ISO 8601. DateTimeFormatter это класс отвечающий за форматы. Он имеет предопределенные форматы в виде констант. Или при помощи статического метода DateTimeFormatter.ofPattern() можно создать формат по шаблону.
</li>
<li> Метод parse() у объектов даты, времени может создать объект из стринга в соответствии с указанным форматом. Метод format() наоборот, преобразует объект в стринг в соответствии с заданным форматом.
</li>
<li>
Вот ссылка на официальный Oracle туториал по <a href="https://docs.oracle.com/javase/tutorial/datetime/index.html"> Java Time API </a> и ссылка на <a href="https://docs.oracle.com/en/java/javase/11/docs/api/java.base/java/time/format/DateTimeFormatter.html"> DateTimeFormatter </a>
</li>

</ol>