1. Ранее мы проверяли правильность работы созданных нами методов, выполняя несколько раз аппликацию, с различными наборами исходных данных, и сравнивая результат полученный в консоли с ожидаемым. Это очень не удобно. Например любое изменение кода, требует повторения всей вышеописанной процедуры заново. Существуют специальные библиотеки, которые позволяют облегчить и автоматизировать этот процесс. Одна из самых популярных для Java, это JUnit
2. Работа с JUnit заключается в создании класса с тестами и настройке его. В классе в качестве полей мы можем указать объекты для тестирования и необходимые данные. В методе помеченном аннотацией @BeforeEach мы даем начальные настройки тестируемому объекту. А в методах помеченных аннотацией @Test мы пишем код проверяющий тестируемый объект. Проверки осуществляются при помощи методов начинающихся со слова assert... (которых существует большое колличество на все случаи), и принимающих для сравнения полученный результат и ожидаемый. Все указанные методы и аннотации предоставляются библиотекой JUnit. Каждый метод помеченный аннотацией @Test, по сути является отдельным "мейном".
3. Неизменяемость объектов класса String, может повлиять на производительность нашей аппликации, если в ней требуется произвести большое колличество изменений строковой переменной. Для таких случаев в Java создан класс StringBuilder. Объекты этого класса обладают такой же функциональность как и у объектов класса String, но только объекты класса StrinBuilder являются изменяемыми (mutable).