1)	Написать программу для нахождения минимума и максимума в числовом
массиве/коллекции с помощью двух потоков.
Результаты вычислений возвращаются в метод main().

2)	Условие задачи. Заданы три целочисленных массива.
Записать эти массивы в файл в параллельных потоках.
Создать класс SaveAsThread для представления потока,
который записывает целочисленный массив в файл.
Задачу решить двумя способами: записать каждый массив в отдельный
файл (на выходе вы должны получить три файла) и записать всю
информацию в один файл.

И обратная задача. Чтение из файла массивов чисел.
Заданы три файла с именами «File1.txt», «File2.txt», «File3.txt».
В каждом из файлов записаны целочисленные массивы.
Прочитать эти значения и сохранить в коллекции.

3)	Условие задачи. Дана коллекция объектов типа Car, имеющие
три параметра: название модели, год выпуска, цена.
Реализовать сортировку коллекции по каждому параметру.
Сортировку по одному из параметров провести в отдельном
потоке (т.е. каждый вид сортировки должен запускаться в отдельном потоке).


4)	 Задача из логистики, как выбрать наиболее оптимальный путь
при доставке товаров
  A  _ _ _ _             _ _ _ _ B
            \          /
              - - E - -
    _ _ _ _ /          \ _ _ _ _
  C                              D

 E - точка обмена

 необходимо доставить посылки двумя грузовиками
 грузовик 1: посылка A -> C и A -> D
 грузовик 2: посылка B -> C и B -> D

 создать пункт E для обмена конечными посылками, чтобы итоговые конечные точки были одинаковые, то есть
 грузовик 1: посылка A -> C и A -> D, после обмена: A -> D и B -> D
 грузовик 2: посылка B -> C и B -> D, после обмена: B -> C и A -> C


5)	Написать программу эмуляции работы фуникулера.
Дан фуникулер, который поднимает людей на вершину холма,
он может перевести ограниченное количество людей, например 2.
На платформу приходит много людей, но фуникулер перевозит только двоих.
Вывести информацию о текущем действии фуникулера.
Перевезти всех пассажиров на вершину холма с помощью нашего фуникулера.

Разработать универсальный сценарий - количество людей четное или нечетное.
