### Interface
- Что это? - это абстактный класс (нельзя создавать конкретные объекты), в котором все
методы пустые, заданы только их сигнатуры.

- Для чего это надо? - упростить разработку приложения, обеспечить возможность декомпозирования 
выполняемых программистами задач. Возможность распараллелить разработку.

### TDD
- Что это? - подход к разработке, когда сначала пишем методы и их тестируем, потом переводим в 
"продакшн"
- Для чего это надо? - для повышения надежности, читаемости, сопровождаемости кода приложения. 

### Generics
- Что это? - это тип данных, который можно определить позже. Параметр, передаваемый классу 
или методу.
- Для чего это надо? - повышает гибкость, универсальность кода.

### Предикаты 
- Что это? - логическое выражение (ложь/истина), которое задает условие выбора. Это то,
что стоит внутри if().

### Лямбда-выражения
- Что это? - когда в классе есть один абстрактный метод, то в нем можно и нужно 
использовать лямбда-выражения, которые нам опишут условия для использования метода.

### comparable и comparator
- Что это? - ...
- Для чего это надо? - ...



__________________________

1. В Java можно параметризовать не только классы и интерфейсы, но и отдельные методы. 
В этом случае параметр указывается в сингатуре метода в угловых скобках - <>. 
Для параметризованных методов, конкретный тип определяется в момент вызова метода.

2. Для сортировки массива объектов, надо определить правило сравнения объектов. 
Т. е. должен быть метод, который определяет какой из двух объектов условно больше, меньше или объекты равны.

3. В Java существует интерфейс Comparable<T> с единственным абстрактным методом int compareTo(T e). 
Договорились, что если метод compareTo возвращает положительное число, то текущий объект (this) 
условно больше аргумента метода. Если возвращает отрицательное число, то условно меньше. 
Если ноль, то this и принимаемый аргумент одинаковы согласно указанному в методе критерию сравнения.

4. В Java существует интерфейс Comparator<T> с единственным абстрактным методом int compare(T e1, T e2). 
Принцип работы такой же как и в интерфейсе Comparable, только здесь сраниваем не this и аргумент (е), 
а два аргумента (е1 и е2). 

5. Используя интерфейсы Comparable и Comparator, можно сортировать массивы объектов. 
Если все элементы массива Comparable, то при сортировке, решение менять или не менять 
местами два элемента массива принимаем на основе результата работы метода compareTo. 
Если для сортировки, кроме самого массива, передан объект типа Comparator, то решение о 
перестановке элементов массива, принимаем на основе результата работы метода compare.