## Заполнение массивов

### Заполнение массива в соответствии с математической закономерностью
*    арифметическая прогрессия
*    геометрическая прогрессия
*    значения заданной функции, например x в квадрате => i * i

### Имеются реальные (опытные) даные
- таблица xlsx, Google - таблица (импорт)
- содержимое Базы Данных (импорт данных)
- ручной ввод данных от каких-то источников (организация работы операторов и выверка)

### Заполнение массива случайными данными:

* double a = Math.random(); - генерирует случайное число в интервале от [0, 1) - скобки из математики
  [ =>  0 - может быть, ) => 1 - не может быть

* double x = (Math.random() * (b-a) ) + a)  - генерирует случайное число в интервале от [a, b) (a<b)
  a - может быть, b - не может быть

* int n = (int)(Math.random() * (b - a + 1) + a) - генерирует случайное **целое** число в интервале [a, b]
  a - может быть, b - может быть
пример: бросок кубика с гранями 1, 2, 3, 4, 5, 6
a = 1, b = 6
int kub = (int)(Math.random() * (6 - 1 + 1) + 1);

## Стандартные задачи и операции с массивами:
- поиск элемента массива;
- добавление нового элемента (в начало, в конец, в середину);
- редактирование элемента массива;
- удаление элемента массива;
- поиск максимального/минимального значения;
- сортировка по возрастанию/убыванию;
- удаление дубликатов;
- сдвиг массива;
- удаление пустых (нулевых) элементов.

Постепенно мы пройдем все эти пункты.

## Практикум
1.   Имеется массив целых чисел (задать самостоятельно), например, оценки студента за семестр.
     Найти средний балл за семестр.

2. Запросить длину массива целых чисел у пользователя, занести данные в массив,
   сделать "разворот" массива (последний элемент должен стать первым и т.д.).

3. Задать массив из 10 случайных чисел в интервале от 10 до 100. Пользователь вводит интересующее его
   число. Определить, есть ли в массиве такое число. Если есть, то указать на каком оно месте.

4. Задан массив целых чисел: 46, 13, 1, 10, 67, -4, 20, 56, 11, 35. Выполнить сортировку
   массива от меньшего к большему.

5. Имеется массив данных - остатки на счетах клиентов банка (задать случайными числами в интервале от
   10 000 до 100 000000 д.е., количество клиентских счетов = 20).
   Произошла деноминация, теперь 1 д.е = 100 старых д.е. Рассчитайте новые остатки денег на счетах клиентов.

6. Имитация игры в рулетку:
   целое число от 1 до 36
   чет/нечет
   красное/черное

7. Имитация броска 2-мя кубиками с 6 гранями. Использовать двухмерный массив.

